você vai fazer um ensaio com um bom
fotógrafo, a primeira coisa que ele vai fazer
é conversar com você.
Então ele vai querer entender. Vai fazer uma reunião
com você pra montar o quê? O briefing.
Que tipo de ensaio a gente vai fazer?
Por quê? Cara, é possível ir
em qualquer direção, né?
Você pode fazer fotos de qualquer tipo. Fotografia
é uma arte com muitos estilos,
muitas possibilidades, cheio de decisões
que você pode tomar. E aí
dentro desse briefing, como que geralmente
acontece? Com o Daniel
funcionou sim, ele quis entender um pouco
da minha história, o que eu fazia, qual era
o meu posicionamento, queria entender
também um pouco melhor sobre
Sobre o projeto em si.
Para que essas fotos vão ser utilizadas?
Então, vamos fazer o seguinte.
Eu vou colocar aqui um Google Docs.
A galera que conhece sabe que eu gosto de usar o Google Docs para dar aula aqui.
Vamos pegar um Google Docs aqui.
Vou chamar isso aqui de Briefing.
Eu só estou fazendo no Google Docs porque eu ainda não ensinei para vocês
montar os agentes de AI.
Eu não vou fazer isso agora porque mais vai confundir do que ajudar.
Mas minha vontade era já pegar o Cloud Code aqui e começar a usar ele.
Mas vamos lá.
Então, a gente vai montar o nosso Briefing aqui.
colocar ele aqui no título, briefing, ensaio fotográfico.
E aí dentro do briefing, então, vem alguns pontos importantes.
Aqui eu vou resumir direto no projeto.
Então, qual é o objetivo do projeto?
Esse é um já que entra aqui.
Qual é o objetivo do projeto?
Aqui no caso eu quero, vamos colocar aqui, né, gerar, vou até fazer assim, fazer um ensaio fotográfico.
gráfico com
de imagens
para utilizar
como anúncios.
anúncios nas redes sociais.
Eu vou fazer bem curto aqui,
que a gente vai enriquecer isso com o IAR,
vai ser melhor ainda, tá?
Cola aqui.
Beleza, então qual o objetivo?
Aí você fala, eu também acho muito legal fazer isso aqui,
você pode abrir o seu telefone,
estou pensando aqui, eu acho que para vocês vai ser melhor fazer aqui,
vai dando uma ansiedade, eu admito isso para vocês,
às vezes vai me dando uma ansiedade ficar digitando aqui,
estou fazendo muita coisa no áudio.
Então, qual é o objetivo do projeto?
Vou fazer assim para a gente ir organizando.
Depois que você falou o objetivo do projeto,
onde vai usar as imagens,
recomendo falar aqui também sobre posicionamento,
recomendo falar sobre identidade,
marca pessoal, né?
Vamos colocar assim, marca pessoal,
da pessoa que vai falar aqui.
Personalidade conta muito.
Então, quando eu conversei com o Daniel Meg,
ele me contou, ele me perguntava
qual era a sua personalidade e tal.
Vou trazer aqui a minha para vocês, né?
né? O meu MBTI,
quem não conhece, esses aqui são
testes de personalidade bem legais.
Meu MBTI,
ele deu esse aqui, ó, tem um site que eu
gosto mais, deixa eu ver se é esse.
Isso, esse mesmo, dos bonequinhos.
O meu é o, cadê ele? Esse aqui,
ó, vocês acreditam? Ativista.
Animados, criativos, sociáveis
e de espírito livre, sempre encontrando
motivo pra sorrir.
Então, olha só que interessante.
Aqui você encontra esses perfis.
Você pode fazer um teste de personalidade seu também
e conhecer mais sobre você.
Então, esse aqui é o meu.
Eu posso pegar aqui meu teste de personalidade, então, se eu quiser.
Dá para poder pedir para ir fazer um scrap disso aqui.
Mas eu só vou colocar aqui, ó.
É NFP.
Vou colocar aqui o meu, depois a gente usa isso aqui com o Iaça,
vocês vão ver que é interessante.
Eu também fiz o meu Big Five, que é o teste que é mais aprovado
cientificamente, de teste de personalidade, é o mais aceito.
Que é isso aqui, Big Five Text, Text não, né, Teste.
O que você faz também é rapidinho, eu já fiz o meu,
e dentro do meu Big Five, o meu maior do Big Five é
é alta abertura à experiência e...
Tem aqui também baixo neuroticismo.
Tem os outros também, mas esses são os traços mais marcantes ali do meu Big Five.
Então, tem personalidade.
Marca pessoal, eu poderia colocar aqui também, Juan Brás.
Um designer nexialista.
CEO e fundador da Overlens, uma escola de criação nexialista para criadores e criadoras da nova era.
Colocar aqui, né? Da Era das Inteligências Artificiais.
Já tá bom aqui pra começar.
Professor...
já ensinou mais de 20 mil pessoas sobre criação, design.
e as generativas.
É.
Conhecido.
Pela profundidade, foco em bottom-up e fundamentals.
Method. Pronto.
Então, deixa aqui.
Posicionamento e marca pessoal, já coloquei um pouquinho dos dois,
então não precisa colocar muito mais aqui também.
Deixa desse jeito.
Vou colocar aqui também, porque depois a gente vai usar esse briefing para IA.
o site da Overlens.
Deixo o site da Overlens aqui e vou colocar também.
O Instagram.
Isso tudo aqui é dado que a gente pode usar
com a inteligência artificial depois, beleza?
Por isso que eu estou pegando aqui, montando um briefing rápido.
Isso aqui vai servir para os prompts, para ideias de prompts,
porque lembra, uma imagem poderosa é uma imagem que comunica,
tem os sinais ali que comunicam a mensagem
que aquela pessoa quer transmitir.
Então, eu tenho minha marca pessoal,
eu tenho meu jeito de transmitir também.
Eu posso colocar aqui ainda, tem personalidade,
personalidade, posso colocar aqui ainda também
universo visual, estou usando mais a
palavra universo visual que identidade visual
Então, aqui em universo visual, eu posso colocar, por exemplo,
Juan.
Agora é como se fosse meio que um painel semântico,
mas eu vou montar o briefing primeiro,
depois a gente faz o painel semântico, tá?
O Ambrás utiliza muito preto.
Utiliza...
Tem um estilo...
Estilo minimalista, utiliza um boné preto e camisa preta na maior parte do tempo.
Dentro do seu cenário...
com frequência aparece com uma grande biblioteca no fundo.
ou melhor do que grande, né, pode interpretar errado,
com uma biblioteca cheia, um estante.
Um estante cheia de livros no fundo.
Beleza? Então, isso aqui é uma coisa.
Só que o que é legal colocar também, né?
Outros signos.
Aqui eu não vou colocar muito,
porque depois a gente vai derivar isso aqui no painel semântico, beleza?
Então, comecei, já tem algumas informações sobre mim aqui também,
e beleza, depois a gente extrapola isso aqui mais.
Então, começamos a montar nosso briefing aqui,
tem algumas informações também sobre o universo visual.
A gente poderia colocar também sobre qual percepção,
isso é uma pergunta muito importante,
qual percepção...
Qual percepção queremos transmitir?
Aí eu coloco aqui também.
E aí, nós podemos escrever.
Então, queremos transmitir...
Uma mensagem de profundidade junto com acessibilidade.
Minimalismo.
intelectualidade, mas proximidade com as pessoas.
O que é mais que a gente quer transmitir?
Queremos transmitir autoridade, mas sem aquele papo de coach.
Não queremos ternos, não queremos aquela autoridade.
Vou colocar entre aspas aqui assim, aquela autoridade.
Opa, faltou a outra aspinha aqui.
Plastificada.
A autoridade é...
Transmitida.
Eu estou com o teclado que ele é inglês e português ao mesmo tempo.
Eu tenho que ficar dando alt espaço para ele trocar.
A autoridade é transmitida.
Através de signos.
Utilizando...
Agora vem aqui, ó, repertório.
Retórica visual.
Eu coloco aqui.
Etos, patos, logos.
Maravilha.
Então temos aqui o nosso início de briefing.
Com isso aqui, cara, já dá para enriquecer muito esse briefing.
Vamos fazer isso?
Como eu já estou aqui no Google...
no Google Docs, eu vou usar o Gemini,
que é um modelo muito bom,
para enriquecer para mim. Poderia usar o GPT,
poderia usar o Cloud, todos eles iriam
funcionar muito bem. Mas eu vou usar aquele,
eu vou falar o seguinte,
escreva
logo abaixo, não precisa dessa vírgula não,
escreva logo abaixo do texto
que eu já escrevi
Mais detalhes sobre o briefing que estamos montando, opa, estamos montando para um ensaio fotográfico do Juan Braz.
É estranho falar de mim na terceira pessoa.
Trabalhe como um especialista em fotografia e semiótica da imagem.
Traga signos que representam a mensagem que queremos transmitir aqui.
Beleza, aí o que eu vou fazer?
Já vou enviar e o Gemini vai aqui para mim.
Eu vou diminuir um pouquinho.
Ele posso até deixar em 100% aqui, né?
Depois eu abaixo aí.
O Gemini vai escrever aqui embaixo para mim desse texto.
as ideias dele pra enriquecer.
Então olha o que ele tá falando. Análise semiótica e proposta
visual do ensaio fotográfico. Vou ter que aumentar,
né? Não tem jeito. Pra vocês verem,
aí vai ficar mais fácil. Então, com base no
briefing e nas percepções que deseja transmitir,
acesso, minimalismo, profundidade, intelectualidade,
proximidade, autoridade, autêntica.
A abordagem fotográfica deve ser
profundamente estratégica e semiótica.
Sim, signos visuais para profundidade
e intelectualidade. Etos e logos.
Juan, você tá usando palavras difíceis,
pra mim eu não tô entendendo muito bem.
Fica tranquilo, tá? E vai pegando
essas palavras porque eu estou te dando dicas
do que estudar para enriquecer seu repertório.
Beleza? Então leva isso em consideração.
Deve aparecer com frequência,
não como mero fundo, mas como
elemento composicional que atesta
o etos, autoridade e conhecimento
acumulado. Poses que sugiram
interação, olhar e tocar
em livro, reforçam a ideia
de fundamentals method e bottom-up.
Luz e sombra, aqueles
ou chiaro escuro, controlado,
a utilização de iluminação de
de baixo contraste, pode introduzir
uma dimensão de profundidade e seriedade.
A luz deve esculpir, não achatar.
Uma luz que cria sombras definidas,
mas suaves, comunica seriedade
sem ser dura ou inacessível.
Enquadramento. Regra dos terços,
deseja destacar o sujeito,
mas que também incluem o ambiente,
estante como prova contextual.
Foco nítido nos olhos ou nas mãos,
em atividade. Aí é logos,
o trabalho da mente.
Signos visuais para minimalismo e autoridade,
não plastificado, paleta de cores, preto
e fundo neutro, boné, camisa,
elegância, foco e autoridade, minimalismo.
Ausência de ostentação, rejeição
ao terno, não queremos ternos, é signo
crucial. A roupa casual preta
representa uma autoridade conquistada
pela experiência e não por uniforme social.
Transmite proximidade
e um foco no conteúdo em detrimento
da forma. Composição limpa, beleza?
Aí ele trouxe aqui, livro, laptop,
café. Signos visuais
para acessibilidade e proximidade,
Patos.
Etos, patos e logos é retórica, Aristóteles ensinou isso.
Etos é sobre quem você é para a pessoa que está te vendo
e como que os signos ali fazem as pessoas te ver de uma maneira com autoridade ou sem autoridade.
Mas vai um pouco mais fundo que isso, mas eu estou resumindo de um jeito fácil.
Patos é sobre como você faz a pessoa se sentir quando ela vê aquilo.
E logos é sobre a lógica por trás do argumento que você vai construir
ou a lógica da composição.
é proibida. Linguagem corporal
relaxada, poses que evitam
rigidez ou postura de palco, sentado
na mesa, apoiado em livros ou
em momentos de reflexão. Acessibilidade
é transmitida por postura. Tá vendo que tudo isso aqui
é repertório, é o que eu tô falando pra vocês.
O mais importante aqui não é clicar no botão,
é processo. É aqui que tá o
poder, tá? Pra galera que fica assim
Vai direto ali pro Freepik,
clica na merda do botão, deixa eu ver
a imagem que vai sair disso aí.
Cara, se você tá com essa pressa, vai embora.
Nem é pra você ficar aqui não, tá bom?
Mas enfim, vamos continuar.
Olhar direto e, quando apropriado, um sorriso
sutil, beleza? Patos utiliza
conexão emocional, transmite proximidade.
O designer nexialista é também um professor acessível.
Cenas de trabalho real,
fotos que mostram o Juan em um estado de fluxo,
olhando pra uma tela, escrevendo notas
com as mãos no teclado. Isso prova
Prova logos, fundamentos e método e combate a imagem de coach plastificado ao mostrar o processo e não apenas o resultado.
Resumo semiótico. A união desses elementos cria uma retórica visual coesa.
Beleza, deu o resumo.
O que eu posso fazer agora? Eu posso inserir, tá vendo?
Então eu clico aqui embaixo, coloco aqui análise do Gemini.
Eu gosto de escrever assim para eu saber quando foi um texto que eu escrevi e quando é um texto da inteligência artificial, beleza?
Então vou colocar aqui em título 2 para a gente
e vou inserir aqui para a gente.
Aí ele inseriu todo esse texto agora dentro do nosso briefing.
É fácil ou não é?
Bom demais, né?
Agora eu vou fazer o seguinte.
Maravilha.
Maravilha!
Agora vamos construir um...
painel semântico.
O painel semântico é um painel de signos.
Vocês vão ver eles funcionando aqui.
Baseado nas informações...
informações que temos aqui.
Vou deixar ele fazer, ele vai criar a tabela pra gente
e ele vai colocar os signos lá.
Provavelmente ele já vai começar com a estante,
blusa preta,
bonézinho preto, vai pegar esses pontos
todos. Aí aqui, ó, excelente, com base no briefing
na análise semiótica já elaborada.
Vamos fazer aqui. Autoridade intelectualmente
fundamentada e humanamente
acessível. Esse foi o conceito que ele criou aqui
que eu achei muito ruim, mas dá pra
entender pra onde ele quer ir, tá tudo bem.
Então ele começou a trazer aqui
aqui, o painel semântico,
ele montou em formato de lista, não montou
em formato de tabela. Eu acho que eu posso pedir pra ele
aqui em formato de tabela. Talvez
ele faça. Se ele não fizer... Aqui, ó, ele fez,
tá vendo? Se ele não fizesse, eu ia mostrar um outro
truque pra vocês. Então, vamos ver aqui, ó.
Ele trouxe aqui, o título é Profundidade Acessível
e Método e Humanidade.
Dicotomia visual, intelectualidade
versus proximidade. O ambiente,
livro, fundo escuro, estabelece autoridade.
A postura, sorriso, casual, estabelece
acessibilidade. Palavra...
Paleta, né? Paleta de cores. Key color.
preto, neutros, toques
de cor, toques sutis
de um café, a luz de uma
tela do laptop, beleza, ele não colocou
muitos elementos, eu vou trazer aqui um azul
frio, que eu acho legal, eu gosto, é a cor
de destaque da Overlens também
vocês vão ver isso na plataforma nova
Mas a gente vai trazer um pouquinho disso lá.
E alguns tons terrosos também é sempre bom.
Vocês conseguem notar isso até na plataforma, né?
No site também tem bastante azul e tons terrosos.
Então, isso vai funcionar bem aqui.
Beleza, aqui ó.
Então, ele começou a trazer.
Para facilitar para a gente, eu já vou pegar isso aqui e vou inserir aqui.
E a gente lê direto aqui no documento, porque ele está bem pequenininho.
Então, eu vou colocar aqui painel semântico.
Semântico.
e vou inserir. Beleza, agora eu fecho isso aqui
e vamos dar uma olhada aqui no que ele fez.
Vou dar um zoomzinho aqui.
Eita!
Vamos ver 25 aqui.
Vamos no 25, tá bom?
Então, o que nós temos aqui? Vamos lá.
Aqui a gente já estava lendo, a paleta de cores a gente já leu,
a expressão facial a gente já leu, beleza.
Aqui ele está só retificando.
Aí a gente vem para cá.
Primeiro, signo semiótico.
Etos, logos, minimalismo e o patos ele colocou aqui como proximidade.
Então, elemento visual de referência.
Estante de livros. Livros empilhados ou organizados.
Mensagem transmitida. Conhecimento acumulado. Base sólida.
Fundamentos aos métodos. Seriedade.
Logos, método. Cena de trabalho real.
Mãos no teclado, escrevendo anotações, olhando para uma tela.
Foco no processo, não apenas no resultado.
Anticoach plastificado.
minimalismo, linhas limpas, ausência
de ostentação, composição com poucos
objetos, cenários desobstruídos
clareza de pensamento, foco no essencial
hipatos, proximidade, vestimenta
casual, boné e camisa preto, sem terno
autenticidade, autoridade conquistada
pela experiência, não pelo uniforme social
aí a gente segue aqui também
técnica fotográfica, iluminação, ele já
trouxe o chiaro escuro
regra dos terços e foco
nítido, principalmente nos olhos e nas mãos
seriedade, profundidade, sem achatar
tá, foco no sujeito, beleza.
Aqui a gente tem também emoções da mensagem,
substantivo chave, autenticidade, seriedade,
despojamento, foco.
Verbo chave, ensinar, criar,
refletir, conectar. O painel deve
ser montado com imagens que equilibrem
o visual dark minimalista do estúdio
com a postura aberta e computativa
do Juan. O que eu vou fazer agora? Eu vou colocar
minha câmera aqui nessa posição
e vou tirar uma foto,
vou colocar no modo estúdio aqui.
Deixa eu tirar uma foto aqui pelo...
pelo OBS, e vou colocar uma foto
minha ali também. Então, peraí, deixa eu pausar pra foto.
com um sorrisinho aqui, beleza,
voltamos pra cá então,
e eu vou colocar essa foto aqui, beleza.
Então temos a nossa fotinha aqui, só pra
representar no nosso briefing,
quem sou eu, né, pra quando a Yafo usar também,
ela sabe quem sou eu aqui, e um pouquinho
do nosso cenário. Tô com um sorriso
duro do caramba aqui, né.
Mas tudo bem, isso aqui é só o nosso briefing.
Dá para enriquecer mais ainda aqui, dá para fazer muita coisa.
Eu vou fazer só a última parte do nosso briefing aqui com vocês,
bem direta, que eu vou chamar isso aqui de palavras-chave,
o território de palavras.
Território de palavras.
Por que isso é importante se a gente não vai trabalhar a identidade verbal aqui?
É importante porque a partir desse território de palavras, vocês vão ver,
eu vou usar isso aqui para construir nosso mood board.
Então, eu vou falar o seguinte.
A partir do briefing que construímos aqui...
Quero que você gere uma lista de palavras-chave poderosas
que podemos utilizar aqui para representar...
Buscar imagens de referência.
Coloque palavras-chave de estilos e técnicas fotográficas, iluminação, estilos de ambiente, estilos de roupas que tenham...
sinergia com o nosso briefing,
que era uma boa lista,
mas bem filtrada para ser inteligente.
Então, beleza, ele vai gerar aqui para a gente,
a gente vai inserir aqui no nosso documento,
então, ele está fazendo aqui a lista de palavras-chave,
eu vou inserir ela aqui, beleza.
Então, vamos dar uma olhada aqui no que ele fez.
Estilos e técnicas, retrato minimalista,
retrato conceitual, fotografia documental de trabalho,
foto de perfil profissional,
composição regra dos terços,
olha, tá em inglês aqui também
chiaro escuro, luz suave, soft light
baixo contraste, luz de estúdio, isso aqui tudo
a gente teve o curso que eu mostrei inclusive
quais são e como utilizar pra gerar na IA, tá
então assistam o curso que a gente teve
semana passada, estúdio minimalista
fundo neutro cinza, estante de livro
escritório de designer, mesa de trabalho
limpa, laptop, blá blá blá
beleza, então temos aqui
um conjunto de palavras
que nós podemos utilizar agora, e olha como tá
muito mais contextualizado, a gente montou
isso aqui relativamente rápido
Nós temos controle sobre as informações, então não simplesmente mandei um prompt,
pedi para ir a gerar em cima do prompt.
Nós temos aqui um documento que organiza o nosso projeto
e esse é o primeiro maravilhoso passo que a gente precisa seguir aqui.